Sezonul trecut. în
Star Trek: Strange New Worlds...
Chiar crezi
că viitorul nostru
e scris în piatră?
Tot ce știu este că
nu sunt pregătit să te las să pleci.
Tot ce mi s-a întâmplat
a fost ca să pot face asta.
Nu. asta este Marie...
Este destinul meu.
Tu. dintre toți oamenii.
poți înțelege asta.
Trebuie să îmi spui de ce sunt
lucrurile atât de ciudate între tine și Spock.
Spock și cu mine am stabilit clar
unul cu celălalt fără etichete.
fără așteptări complicate.
doar momente plăcute.
Este aceasta
o situație de "a o lovi"?
Este un viitor nou.
Este orice fel de aventură
pe care vrem noi să fie.
Jurnal personal al căpitanului.
Data stelară 2491.5.
Suntem la sfârșitul
unei misiuni de rutină pe Tulaxar
a 15-a la rând
și. dacă sunt sincer.
aceasta ar putea fi
partea mea preferată.
Ai fost urmărit?
-Nu. domnule.
-Și medicamentele?
Le-am predat mai multe decât suficient
pentru a salva planeta.
Probleme la descoperire?
Nimic cu care să nu fi putut face față.
Patru dintre cei cu care a băut
ar putea avea nevoie de una-două zile
să se trezească.
Amatori.
Căpitane. suntem pe poziție.
Gata să vă transportăm
-la ordinul dumneavoastră.
-Înțeles. Numărul Unu.
Știți ce?
Noi. uh...
...am mai putea merge puțin.
Dacă spuneți dumneavoastră. Căpitane.
Știți. doar ca să fim în siguranță.
Hyah.
Bine ați revenit. Căpitane.
Pot să vă iau
șaua. dacă este necesar.
Ei bine. eu. uh.
prefer să îmi car singura echipamentul.
Dar mulțumesc. Spock.
Dar știai deja asta.
Am considerat important să fiu aici
imediat ce v-ați întors
la navă.
Ați vrut să mă vedeți
în ținuta mea. nu-i așa?
Poate.
Urmați-mă în cabina mea.
domnule Spock.
Aceste cizme
sunt greu de scos singură.
Șase luni. Chris. neîntrerupt.
Sunt multe
misiuni la rând.
Doar îmi fac griji că echipajul
începe să simtă
tensiunea. asta-i tot.
Uite. au venit pe Enterprise
să vadă lucruri. să...
...facă lucruri.
Și cu cât vezi și faci mai multe în prezent.
cu atât trebuie să te gândești
mai puțin la trecut. nu?
Cu toții avem nevoie de weekenduri
din când în când.
Chiar și tu.
Am Înțeles. Numărul Unu.
Ca să nu mai spun. oricât de mult
îmi place să am comanda.
nu m-ar deranja puțin timp
pe planetă din când în când.
Următoarea misiune. promit.
Asta s-ar putea întâmpla
mai devreme decât crezi.
Amiralul April
este pe drum să te vadă.
Ți-am spus. Bob.
nu caut o promovare.
Ei bine. indiferent de intenție.
ești luat în considerare pentru una.
La commodor.
Și asta. după cum știm amândoi.
este o piatră de temelie.
Uite. am simțit la fel
când am fost căpitan.
Trebuie doar să te gândești la asta.
Chiar să te gândești.
S-ar putea să te
surprinzi pe tine însuți.
Cât timp am să mă gândesc?
Vom avea nevoie de un răspuns când
te vei întoarce de la următoarea misiune.
Unde ne trimiți?
Asta e una distractivă.
Serios?
N-ai auzit
zgomotele constante?
Scotty se comportă de parcă de fiecare dată
când manevrez nava.
îi face munca mai grea.
așa că a adăugat un bipăr nesfârșit
ca să îmi facă literalmente munca mai grea.
Mă asculți?
Scuze. Trebuie doar să mă pregătesc
pentru antrenamentul cu protejatul meu.
Corect. noul tău cadet de la Academie.
Când am ajuns pe Enterprise.
nu știam nimic despre nimic.
și toți m-ați ajutat.
Vreau doar să transmit
asta următoarei persoane.
Am exersat vulcana cu
Spock să o îmbunătățesc.
taz Nyota Uhura dwi-mâsh.
tan-fi bo-shish
ner gab-no-vet âs
dwoz nufezh po nen lhi-de-mosh.
Te rog. nu vorbi vulcana.
Accentul tău este impropriu.
Credeam că am spus corect.
Sunt complet versat
în toate dialectele umane.
Este tot ceea ce este necesar
pentru ca noi să comunicăm.
Corect. Lasă-mă să încep din nou.
Sunt sublocotenentul Uhura. dar îmi
poți spune Nyota. dacă vrei.
Am fost la Academie
acum doar câțiva ani.
așa că știu exact
cum trebuie să te simți.
Ești cu câțiva ani mai în vârstă
decât mine.
și din moment ce ești om. este puțin probabil
să știi cum mă simt eu.
Ai fost prezent la
dezastrul K'thoniadia?
Sau la conflictul FFakisha?
Toate s-au întâmplat după ce am plecat.
Vulcana ta
este prost pronunțată.
timpul tău la Academie a fost
complet diferit de al meu.
Se pare că nu avem
deloc multe experiențe comune.
Aceasta este o misiune neobișnuită.
Trebuie să facem față unei furtuni
interstelare de categoria zece.
ceva ce vedem rar
în Cadranul Alfa.
Eu... am văzut una odată.
demult.
dar nu de așa aproape.
Cred că eram
într-o cabină telefonică atunci.
Astfel de distorsiuni
apar adesea pentru scurt timp.
Aceasta a apărut
în jurul stelei Ithaxus.
Nicio explicație.
Nu pare să fie sigur
să ne apropiem de ea.
Planete locuite
în apropiere
de care ar trebui să ne îngrijorăm?
Niciuna.
Slavă Domnului.
Și acesta este elementul cheie
al acestei misiuni.
Nimeni pe care să trebuie să protejăm.
Suntem aici pentru a observa
un spectacol stelar neobișnuit.
Asta este tot.
Oh. sună de parcă
mergem la teatru.
Fara Program.
Un teatru care probabil ar rupe
nava noastră în mici particule
de subspațiu
dacă ne-am apropia prea mult.
Haide. domnule Spock.
Unde ți-e simțul aventurii?
Poate nu am
specificat clar partea
cu ruperea în mici particule de subspațiu.
Furtunile interstelare
sunt ca spațiu-timpul înnebunit.
însăși esența universului.
Nu crezi că o privire
merită un mic risc?
Vezi? Acesta este spiritul.
Ține-ne la distanță. Erica.
Aye. domnule.
Brațe foarte lungi.
Aș vrea să ne
putem apropia mai mult. totuși.
Este absolut uimitor.
Înțeleg sentimentul.
Să vezi cu adevărat
așa ceva.
Datele digitale sunt mai relevante.
Senzorii sunt activi.
-Datele sunt convingătoare.
-Dacă ar trebui să renunți
la a vedea astfel de lucruri
tot timpul.
ți-ar lipsi?
În fiecare zi.
Da.
Domnule. primesc un semnal de comunicații.
-Locația. Nyota?
-Semnalele sunt eratice.
dar pare să vină
din interiorul furtunii.
Este un mayday. domnule.
O navă este blocată
în interiorul furtunii?
Asta spune semnalul.
Apropie-ne. Erica.
Dar ține piciorul
pe frână.
Înțeles. Căpitane.
Nu acum. Scotty.
Scanările mai profunde sugerează
că originea semnalului
este o geamandură în interiorul furtunii.
-O geamandură?
-Este o geamandură
stelară de stres.
dar nu pot să obțin
o blocare pe semnal.
Vreun semn al sursei
geamandurii? Vreo navă?
Scanez. Căpitane.
Uh-oh.
Furtuna suferă
o expansiune exponențială.
Crezi?
-Inversează cursul. Erica. repede.
-Sunt deja pe asta.
Avem suport de viață.
Din păcate. aceasta este
întinderea veștilor bune.
Nicio funcționalitate a armelor. Zero.
Comunicațiile pe distanță lungă sunt căzute.
Transportoarele sunt offline.
Nu sunt sigur când
vor fi reparate. sau dacă.
Avem doar cea mai mică cantitate
de putere de impuls. Pentru moment.
-Warp?
-Nu intră în discuție.
Uite. problema noastră este.
am pierdut tot iridiul.
Fără el. nu putem aprinde
motoarele warp.
Practic suntem blocați aici.
Și știm unde este "aici"?
Tot ce am putut
să determinăm este.
că furtuna stelară a tras cumva
nava într-un câmp warp.
Stelele nu se aliniază
să ne dea o locație.
dar credem că e doar computerul
principal care revine online.
Bine.
Lansează un localizator și trimite
un mayday. Să folosim o rachetă de semnalizare.
-Mă ocup.
-Scanările pe distanță scurtă
sugerează că putem doar
să ne extrapolăm poziția.
Dintre cele patru planete
scanate până acum.
trei sunt de clasă M.
Locuite? Cineva care
-ne-ar putea da o mână de ajutor?
-Imposibil de spus.
având în vedere capacitățile
actuale ale senzorilor.
Dar am detectat iridiu
pe cea mai apropiată planetă de clasă M
la câteva ore distanță cu
motoarele noastre actuale de impuls.
Și una dintre navetele noastre
este încă suficient de funcțională
să ne ducă la suprafață.
cred.
Ei bine. Numărul Unu.
ați dorit o misiune
pe o lume nouă și ciudată.
Se pare că ați primit una.
Curie. aici Enterprise.
Intrați acum în atmosfera
superioară a planetei.
Îndreptându-vă către
ultima locație cunoscută de iridiu.
Masa de uscat
e destul de accidentată acolo jos.
Suntem cinci-pe-cinci.
S-ar putea să fim nevoiți să aterizăm
destul de departe de semnal.
Nu există opțiuni mai apropiate.
Iridiul este acolo.
Lângă ceea ce este
cu siguranță un vulcan.
Um...
Detectez semne de viață.
Ce fel de semne de viață?
Mari.
Mai înalte decât noi?
Mult mai înalte.
Există vreo cale de ocolire?
Nu.
Vrem iridiul.
trebuie să trecem de asta.
Vești excelente.
Am o fixare pe creatură.
Asta nu este problema. Este. uh...
încearcă să facă ceva în privința asta.
-Nu poți doar să o amețești?
-Păi. dacă aș avea
phase. sigur. Um...
Aș putea să trimit un fulger
de electricitate. dar
nu vreau să omor băiatul.
Ar trebui mai întâi să stabilim
la ce poate rezista.
Ce faci?
De ce ai tras în el?
Ce era pe amețire.
Și ai văzut. Nu s-a întâmplat nimic.
Băiatul poate fi un pic
mai puternic decât am anticipat.
"Băiatul"? Crezi că așa vorbesc eu?
-Exact așa vorbești.
-Bine.
Ceva tocmai a apucat nava.
Spațiul.
Ultima frontieră.
Acestea sunt călătoriile
navei stelare Enterprise.
Misiunea sa de cinci ani:
să exploreze lumi noi și ciudate...
...să caute viață nouă
și civilizații noi...
...să meargă cu îndrăzneală
acolo unde nimeni nu a mai mers.
De unde au venit?
Necunoscut. Căpitane.
Senzorii noștri funcționează
sub parametrii normali.
Pare că au atașat un fel
de tentacule energetice.
Sunt asemănătoare cu
razele noastre tractor. dar stilul
este unul cu care nu sunt familiarizat.
Avem vreo armă? Scuturi?
Nu. scuturile încă nu
funcționează. Căpitane.
și Scotty nu poate
repara armele fără iridiu.
Noi-noi suntem paralizați.
Ne tractează literalmente departe.
Avem impuls? Ceva?
Nu. folosirea motoarelor de impuls
ar fi ca și cum am încerca
să ne eliberăm de o barcă
folosind o pereche de aripioare.
Aripioare mici.
Aripioare care ar putea fi
pierdute oricând.
Comunicațiile încă
funcționează. domnule.
La fel și traducătorul universal.
Recunoaște cineva acea navă?
Eu nu.
și nu există în baza noastră de date.
Contactează-i. Nyota.
Să încercăm mai întâi abordarea amiabilă.
Nu avem multe alte opțiuni
-cu care să lucrăm.
-Îi contactez. domnule.
Aici căpitanul Christopher Pike
al navei stelare Enterprise.
Se pare că ați...
...se pare că ați apucat
din greșeală nava noastră.
Ceva?
Răspund. domnule.
Sunt Comandantul de Luptă Cassell.
Nu am atașat
legăturile noastre din greșeală.
V-am sechestrat
nava avariată ca pradă de război.
Nava dumneavoastră și resursele sale
sunt acum proprietatea noastră.
Încă nimic de la navă.
Scotty a spus
că se întoarce imediat.
N-a făcut-o. Tipic.
Nu-mi place.
S-ar putea să fim singuri.
măcar pentru moment.
Trebuie să ne facem o idee mai bună
cu ce ne confruntăm.
Ce zici de noul...
chestie de vaporizare?
Știi cum se numește.
Scotty nici măcar nu e aici
să se enerveze.
Doar mă face să mă simt mai bine.
Phasele au fost modificate
cu o funcție de dezintegrare controlată.
Trebuie să obținem o lovitură clară
către acel pâlc de copaci.
Poate putem vedea "băiatul"
care se ascunde în spatele lui.
Comandant Cassell.
suntem membri ai Flotei Stelare.
Orice acțiune împotriva noastră
va fi văzută
ca acțiuni împotriva
Federației Unite a Planetelor.
Nu suntem familiari cu Flota
dumneavoastră Stelară
sau Federația. dar dacă sunteți
aliați cu Dol'drm.
vă vom distruge.
Ce?
Aveți grijă
ce spuneți. Căpitane.
Dacă nu sunt familiarizați
cu Flota Stelară.
este posibil
să fie pre-warp.
S-ar putea să ne sechestreze nava
pentru a învăța despre tehnologia noastră.
ceea ce este strict împotriva
directivei noastre prime.
Ei au nava. Spock.
Acum. vorbitul este
singura noastră cale de ieșire.
Permiteți-mi să o scanez mai mult.
Poate ați putea întârzia.
Nu suntem familiarizați
cu Dol'drm.
Suntem noi
în această regiune a spațiului.
și dacă nu cunoașteți
Federația.
nici noi nu vă cunoaștem pe voi.
Suntem în război. Căpitane.
cu un inamic teribil
și distrugător.
și ca parte
a legămintelor noastre de război.
v-am sechestrat nava
ca fier vechi pentru efortul nostru de război.
Dacă nu sunteți aliniați
cu Dol'drm.
veți fi eliberați
când ne întoarcem acasă.
Nu puteți să ne luați nava
fără consecințe.
Și totuși nu ne-ați arătat nimic.
Această discuție s-a încheiat.
Comandant. avem arme.
și Flota Stelară are mai multe
mult mai multe.
Chiar vreți să le întoarcem
pe toate împotriva voastră
doar pentru a ne dovedi punctul de vedere?
De ce nu veniți la bord?
Vă pot arăta eu însumi.
și putem discuta modalități
în care Federația
vă poate ajuta.
Nu cred
că acest lucru va fi util.
Dar dacă aveți arme
să ne arătați. personal.
voi veni la bord să le văd.
Nu... asta nu este exact
ce am spus. Eu...
Încheiați comunicarea.
Bine. nu este ideal.
Ești sigur că asta va funcționa?
Nu în cel mai mic grad.
Ei bine. măcar vorbim.
Mi-e teamă că circumstanța
noastră este...
...puțin mai complicată
decât ne-am dat seama. Căpitane.
Am determinat
locația noastră actuală.
Scanările au dezvăluit că
suntem în sistemul Sol.
Sol?
Spock. asta
nu are niciun sens.
Trei lumi de clasă M?
Furtuna stelară a creat
o cantitate incredibilă de energie.
dincolo de ceea ce este capabilă
nava noastră.
Totuși. unde ne-a trimis
este mai puțin relevant decât când.
În prezent. suntem
acum 65 de milioane de ani în trecut.
Planeta spre care comandantul Cassell
ne trage este Marte.
Marte?
Atunci asta ar însemna că planeta
spre care Una a zburat cu naveta...
Este Pământul. Căpitane.
Deci. conform Enterprise.
nu putem răni
viața nativă pentru că a face asta
ar putea distruge viitorul.
Din păcate.
dinozaurii nu împărtășesc
prohibițiile noastre temporale
când vine vorba de a ne mânca.
Am o idee.
Dar nu cred că vreunuia
dintre voi o să-i placă.
Oh. am trecut de mult
-peste asta.
-Da.
Ce ai. șefule?
Nu au auzit niciodată
de Flota Stelară sau Federație
pentru că niciuna nu va exista
timp de milioane de ani.
Ar putea fi o provocare
să formăm un cadru de referință
comun. Căpitane.
Nu ar trebui să fie diferit
de orice prim contact
cu o specie pre-warp.
Cu excepția faptului că ai invitat-o
la bordul navei tale stelare.
Da. este și asta.
Uite. până când prezentul
nostru va veni.
Marte a fost fără viață de eoni.
Voi paria
că nimic din ce spunem aici
nu va schimba viitorul.
atâta timp cât ea nu pleacă
de pe navă cu ceva material.
Alternativ.
orice acțiune singulară de-a noastră
ar putea avea ca rezultat
ca viitorul nostru să nu se întâmple niciodată.
Bine. deci dintr-un exces
de precauție.
vom împiedica-o să...
Totul?
Simt că nu ajuți.
Este ciudat.
Se pare că scanerele au detectat
ceva pe carenă.
Posibilă breșă în carenă
pe Puntea Șapte.
Suntem pe Puntea Șapte.
Nicio ajustare
a temperaturii aerului. Ciudat.
Unde?
Coridorul.
Comandantul Cassell.
Sunt Căpitanul Pike.
Sunteți... scundă.
Planeta noastră...
este puțin mai grea decât a voastră.
De aici această gravitație
artificială neplăcută de pe nava ta?
-Prea neplăcută? Putem ajusta.
-Nu este nevoie.
Suntem. evident. considerabil
mai puternici decât voi.
Cum ai intrat în nava noastră?
Am trecut prin peretele vostru.
Nu aveți tehnologie de fazare?
Păi. nu. dar avem transportoare
care ne permit...
...pe care le putem discuta cu plăcere
mai târziu.
Permiteți-mi să vă prezint
ofițerul nostru științific Spock.
Dr. M'Benga
și inginerul nostru domnul Scott.
Iertați-mă dacă nu o fac.
Gărzile mele
au ordine permanente
să ucidă pe oricine se apropie prea mult.
Bine.
Vă asigur. asta
nu va fi necesar. Comandant.
-Sunteți aici ca oaspeți ai noștri.
-Suntem aici ca captivatori ai voștri
să vedem armamentul vostru.
Căpitane Pike.
Comandant. nu sunteți
dușmanul nostru.
Această evaluare este a mea de făcut.
Ați face la fel
în poziția mea. nu-i așa?
Transportorul nostru
scanează de obicei vizitatorii
pentru sănătate și siguranță.
Îmi permiteți să vă examinez?
Pentru a mă asigura că nu ați adus
niciun patogen la bord
și că puteți face față oricăror
pe care le-ați putea găsi și la bord.
Ei bine. sunt încrezătoare
că profilaxia noastră biologică
va menține toate părțile în siguranță.
Totuși. având în vedere că am
studiat și medicina.
sunt curioasă să văd
ce tehnologie aveți.
După aceea. vom vedea
sistemele voastre de armament.
Amețire?
Planul tău este să te apropii
și să folosești doar amețirea?
-Corect.
-Îți reamintesc.
am încercat.
Nu l-a afectat deloc.
Vreau să spun. am putea
să-l dezintegrăm pur și simplu.
dacă nu ar fi. știi.
partea cu "distrugerea
întregului viitor".
O să mă apropii suficient
încât să deschidă gura.
trag în palatul moale
și sper că funcționează.
Și că nu decide
că ești poate o gustare delicioasă
cu alte câteva bunătăți în apropiere?
Îl omorâm dacă se ajunge acolo.
Nu.
Chiar nu știm efectele viitoare
al oricărui lucru pe care l-am putea face aici.
O să-l amețesc. apoi fugim.
Nebun.
Periculos.
Poate chiar nebunesc.
Dar sunt cam impresionat.
Este ciudat?
Hei! Dinozaurule!
Tu de acolo!
A mâncat-o?
Nu mestecă.
Doarme. Amețirea a funcționat!
Și nu l-ai omorât.
Bună treabă.
Să mergem. Înainte să se trezească.
-Ea?
-Da.
Nu este un "băiat".
este o "fată".
Există multe tipuri diferite
de oameni pe această navă.
Doar în această cameră. avem
oameni. vulcanieni și tellariți.
Ca membri ai Flotei Stelare.
am întâlnit
nenumărate alte specii.
Venim de pe planete diferite.
dar avem modalități
de a lucra împreună.
Și niciuna dintre aceste specii
nenumărate nu dorește să vă distrugă?
-Membrii Federației. nu.
-Ah.
dar am impresia că alții da?
Ei bine. cei cărora nu le plăcem
nu sunt împotriva doar a unuia dintre noi.
ci împotriva tuturor.
Unitatea noastră este cel mai bun factor de descurajare.
Din nou. din cauza armelor voastre?
Membrii Federației aduc
și arme la masă.
dar aceeași unitate înseamnă că
deseori nu trebuie să le folosim.
Trebuie să recunosc.
am dificultăți să îmi imaginez
o astfel de alianță ca aceasta.
Multe lumi lucrând împreună.
Tehnic. noi...
nu doar lucrăm împreună. noi...
preluăm multe lucruri
unii de la alții.
Niciunul dintre ceilalți
nu este îngrijorat că veți întoarce
armele lor împotriva lor?
Uneori sunt doar rețete.
Sau...
muzică. Orice am împărtăși.
tinde să se adune
la mai mult decât
suma părților sale.
Eu cunosc doar lumea mea
și Dol'drm.
"Străin" pentru mine înseamnă rău.
Oamenii
au un mod de a spune.
când vine vorba
de a înfrunta un inamic.
morcovul sau bățul.
Ce este un morcov?
Este un fel de armă?
Îmi imaginez că este mai convingător
decât un băț.
Da. este.
dar nu în felul
la care te gândești.
Nu. um. mănânci un morcov.
Este o recompensă.
Uh. ajută
să formezi o alianță.
Nu. bățul
este singura armă.
Deci sunteți binevoitori
până când asta nu mai funcționează.
și abia atunci sunteți ostili?
Este o strategie de un fel.
Mă bucur să spun
că nu avem probleme
de contaminare.
Dedicați în mod clar
multe resurse
acestui centru medical.
Sincer. este
cam o minune
să vezi atât de puține paturi ocupate
sau răni.
Căpitane Pike.
poate am fost prea grăbită
să vă judec pe dumneavoastră și echipajul.
Se pare
că nu sunteți dușmanii
pe care i-am perceput.
Mă bucur să aud asta.
Dar aparențele
pot fi înșelătoare.
Aveți și voi această zicală?
Conduceți-mă la sistemele
voastre de armament.
și atunci s-ar putea să înțeleg
mai bine ce are de oferit
această alianță
cu numeroasele sale puncte de vedere
și morcovi și bețe.
Desigur.
Phasele și torpilele cu fotoni
sunt armele principale ale navei tale?
Dar nu partea cea mai folosită.
Presupun că vă referiți
la sistemele defensive?
Ați menționat
utilizarea scuturilor.
Scuturile noastre sunt avariate.
Având timp.
stația noastră de inginerie
sau stația științifică vor găsi
modalități de a ne repara sistemele.
Care este scopul principal
al stației voastre științifice?
Este să evalueze
vulnerabilitatea
dușmanilor potențiali?
Știința ne permite
o înțelegere largă
a fiecărei culturi pe care o întâlnim.
pentru a putea împărtăși puncte forte
și a compensa punctele slabe
respective ale fiecăreia.
Înțelegerea altor culturi
ne-a permis
să avansăm mai repede
decât dacă am fi fost singuri.
Îmi pare rău pentru pierderea ta?
Ați folosit cuvântul "singur."
Oamenii noștri
au zece cuvinte individuale
pentru o astfel de stare.
diferențiate prin
inflexiune emoțională.
Îmi pare rău. nu înțeleg.
Mașina voastră de traducere
a folosit cuvântul "văduv".
Și astfel condoleanțele mele.
Căpitanilor noștri nu le sunt permise
relații în timp de război.
Ne fac vulnerabili.
prea ezitanți să sacrificăm.
Și noi am fost întotdeauna în război.
Ei bine. nu face parte din luptă
iubirea?
Dacă nu asta. atunci...
Ați văzut vreodată
planeta mea natală. Marte?
Nu suntem familiarizați cu
starea actuală a planetei Marte.
Dacă scanerele navei
sunt reparate.
o veți afișa pe ecran?
Vă rog.
-Este frumoasă.
-Da.
Dar există ceva
mai important de văzut.
Rotiți vederea planetei
cu 173 de grade.
Valles Marineris.
Acest crater a fost cauzat
când Dol'drm a prăbușit o navă
pe suprafață
și s-a hrănit cu lumea noastră.
Singura modalitate de a-i opri a fost
să smulgem
chiar pământul din jurul lor.
Invadatorii au murit.
Dar acel crater și două milioane
de vieți este prețul pe care l-am plătit.
-Este oribil.
-De aceea discuțiile voastre
despre culturi. știință.
deși amabile și pline de speranță.
nu sunt relevante.
Ce trebuie să facem
este să distrugem Dol'drm
înainte să devoreze
restul planetei noastre
și să o transforme într-un
deșert roșu.
Ei bine. ați încercat vreodată
să comunicați cu Dol'drm?
Nu putem.
Sunt insecte.
Nu vorbesc
sau raționează ca noi.
Pur și simplu se hrănesc
și merg înainte.
S-ar putea să aveți alte opțiuni.
Unii de pe planeta noastră
au susținut asta.
Credeau că există
alte modalități de a face față.
În timp ce vorbeau. noi muream.
Există un singur lucru
care a funcționat vreodată.
Forța.
Ce-ar fi dacă
v-am putea oferi ceva
care ar funcționa fără arme?
Ceva ce doar resursele
Flotei Stelare pot oferi?
Federația a întâlnit poate
65 de specii diferite de insectoizi.
Dintre acestea. 17 nu folosesc
comunicarea sonoră.
ca noi.
Aici ajută
xenoantropologia.
Am putut proiecta
mai multe sisteme
care funcționează pentru creaturi
care comunică
folosind lumina. atingerea sau.
într-un caz deosebit
de dificil. mirosul.
Ceea ce era împuțit.
Dar ne-a permis.
în cele din urmă. să vorbim cu ei.
Fascinant.
Insistați că este imposibil
să comunicați cu Dol'drm.
Dacă aflăm că se poate.
poate am găsi o modalitate
de a-i opri fără arme.
Ce-ar fi dacă am putea
pune capăt războiului vostru?
să le oferim ceva?
Nu merită o scurtă
reflecție?
Scurtă.
Aveți o actualizare?
Pe măsură ce mai multe sisteme
intră online. introducerea variabilelor
generează în continuare
un rezultat constant.
Încurcarea cuantică
are Enterprise ferm ancorată
acum 65 de milioane de ani.
Spui că suntem blocați aici?
Da. Și. de asemenea. nu.
Natura încurcăturii cuantice
ar putea. teoretic. să ne trimită
înapoi în momentul în care am plecat.
Ei bine. asta pare bine.
Totuși. pentru a face asta ar fi nevoie
de o putere echivalentă
cu o supernovă.
exact aceeași cantitate
care ne-a trimis aici.
Fără ea.
suntem prinși în trecut.
-Mai puțin bine.
-Într-adevăr.
Căpitane. comandantul Cassell
și garda ei au părăsit laboratorul.
-Unde s-au dus?
-Nu știu.
Au trecut prin podea
și au dispărut.
-Inginerie.
-Pike către Inginerie.
Ce se întâmplă acolo jos?
Femeia aia înaltă și înfricoșătoare
tocmai a trecut prin perete
și a luat-o.
-N-am putut-o opri.
-A luat ce?
Celula principală de combustibil
cu antimaterie a navei.
Locația lui Cassell continuă să se miște.
Puntea Zece.
Puntea Nouă.
Puntea Opt. Se îndreaptă
spre punctul ei de ieșire.
Nu sunt înarmat.
Vreau doar să vorbesc.
Noi vă ajutam.
și acum ne luați
celula de combustibil? De ce?
Căpitane...
...eu am fost
nimic altceva decât sinceră cu tine.
Și consecventă.
Tu. însă.
nu ai fost la fel de sincer.
Despre ce vorbești?
Mi-ai vorbit despre Flota Stelară.
despre tot ce ați realizat.
A fost ușor să îmi fac o idee
despre respectul tău pentru valorile tale.
sentimentul tău profund pentru cei
pentru care ai luptat și i-ai iubit.
Cu aceste lucruri
ai fost deschis.
Mi-ai vorbit și
despre de unde veniți.
Dar ai omis să explici când.
Federația ta nu există.
-Nu este complet adevărat.
-Încă.
Încă nu există.
Mi-ai arătat computerul tău
ca să pot vorbi
cu Dol'drm.
A fost simplu
de înțeles de acolo
cum determinați timpul cu el.
Federația voastră nu va exista
timp de milioane de ani.
Și până atunci
civilizația mea va fi dispărută.
Îmi pare rău.
Regulamentele noastre
îmi interzic
să-ți spun asta.
Dar asta nu înseamnă
că nu putem găsi o cale
din această situație pentru amândoi.
-Căpitane.
Înțeleg că încerci
să-ți salvezi oamenii.
Așa cum fac eu pentru ai mei.
Dar noi trăim acum.
nu în viitor.
Nava ta ne-a dat
exact ceea ce aveam nevoie
să ne câștigăm războiul.
Îmi pare rău.
Comandant...
Se pare că acest epave este
sursa iridiului.
Și asta este. gen.
o navă spațială extraterestră.
Pe Pământ.
Acum 65 de milioane de ani
înaintea noastră.
Trebuie să spun asta
cu voce tare ca să cred.
Aceste arsuri o armă a făcut asta.
A fost doborâtă.
-Prietenii noștri marțieni?
-Mm-hmm.
Iridiul este înăuntru.
Nicio semnă de viață. dar ar putea
fi un compartiment al motorului.
Așteptați aici.
Toate aceste paturi criogenice?
Cred că aceasta era o navă-colonie.
Trebuie să fi murit cu toții la impact.
Reflexe.
Trebuie să fie toți morți.
Dacă erau coloniști.
nu sunt sigur
dacă ar trebui să mă simt trist sau...
...ușurat.
Oricare ar fi motivul
pentru care erau în criogenizare.
aud fost doborâți și au murit
pe o planetă departe de casă.
îndreptându-se cine știe unde.
Pot fi
diferiți de noi. dar...
...și ei au vrut să supraviețuiască.
Rezervor de combustibil cu iridiu.
Singurul care nu a fost avariat.
Să sperăm că Scotty și Pelia
pot să-l monteze provizoriu
pe Enterprise.
Putem pleca acum. te rog?
Locul ăsta
mă face să am fiori.
Da.
Tocmai l-ai lovit cu pumnul.
Da. păi. n-am avut timp
să trag în gură. nu-i așa?
Ei bine. dacă ați terminat
doar să stați aici...
SCOTTY [prin comunicații]:
Hei. am reușit să conectez
rezervorul de antimaterie de rezervă.
Trebuie să vă grăbiți
cu iridiul ăla.
Da. da. venim. Ce naiba.
Ai lovit cu pumnul un dinozaur?
Ei bine.
sunt sigur că a meritat.
Ce este?
Doar că. mi-am rupt mâna
și nu simt nicio durere.
Ei bine. cum este posibil?
Nu este.
Adevărul este.
m-am simțit diferit
de ceva vreme.
Am avut întotdeauna
putere și reflexe sporite.
dar acum este... aproape ca și cum
întregul meu corp
se simte mai acordat.
Și mintea ta?
Confuză.
Uite. port
ADN augmentat recesiv. nu?
Acum. este posibil ca cumva
tot ce am trecut să fi
activat acele gene recesive?
Ai de gând să încerci
să preiei controlul asupra galaxiei acum?
Nu știu.
Hei. S-ar putea să porți
gene de războinic îmbunătățit.
dar asta nu este cine ești tu.
Trebuie să plec.
Iridiul este instalat
și gata de funcționare.
atâta timp cât nu vrem
să-l verificăm din nou.
Trebuie să-l verificăm din nou?
Trebuie să obținem o fixare
pe acea navă marțiană.
Ești îngrijorat sau ești preocupat. domnule Scott?
Doar preocupat. domnule.
Bun om.
Puntea de comandă revine online.
-Senzori pe distanță lungă?
-Reinițializare.
-Timp?
-15 secunde.
Fiecare secundă ar putea aduce
comandantul Cassell
mai aproape de a detona
acea antimaterie.
Ei bine. nu pot alimenta
sistemele navei
mai repede. Căpitane.
-Ecranele funcționează. Chris.
-Grozav. Ce zici de
-comunicațiile pe distanță lungă?
-Pornite și funcționale. domnule. Ordine?
Conectați-vă la nava marțiană.
Îi contactez.
Și inițializez imagini
navă-la-navă.
Comandant Cassell.
aici căpitanul Pike
al navei USS Enterprise.
Ar fi trebuit să vă spun unde...
când suntem noi.
Ar fi trebuit să fiu sincer.
pentru că atunci ați fi putut
să mă credeți
în legătură cu toate celelalte.
Există alte modalități
de a rezolva conflictele.
Înțeleg cum...
Căpitane. ați pierdut
membri ai echipajului?
-Prieteni?
-Da. Mulți.
Imaginați-vă aceste pierderi
înmulțite de o mie de ori.
Imaginați-vă o rană pe planeta voastră
care nu se va vindeca niciodată.
Un memorial pentru milioane de morți
săpat în piatră și sânge.
Știu că credeți
că ceea ce faceți este corect.
Dar eu am văzut un viitor
în care speciile pot coexista.
Și am văzut unul
pe computerele voastre
unde lumea mea natală
este un deșert roșu și sterp.
Puteți să-mi spuneți că Dol'drm
nu sunt responsabili pentru asta?
Nu. nu pot.
Dar vă pot spune
că dacă folosiți tehnologia noastră
pentru a schimba viitorul.
milioane de vieți ar putea fi pierdute.
Și milioane de vieți
ar putea fi salvate.
Viețile oamenilor mei.
Nu asta face un căpitan?
Să-și salveze oamenii?
Nu ați face la fel?
Uh. a închis comunicațiile.
Și nu răspund
la contactări.
-Motoare?
-Jumătate de impuls.
Erica. trasează un curs de interceptare.
Vom încerca
să-i împiedicăm să folosească
-antimateria noastră.
-Singura întrebare este.
unde intenționează să o folosească?
Nu au warp.
Unde este această planetă inamică?
Senzorii pe distanță lungă
sunt pe deplin operaționali.
Extrapolând cursul lor.
Se îndreaptă spre
a cincea planetă din sistem.
-Jupiter?
-Nu. această planetă
e mult mai mică.
Similară cu Marte.
La o distanță de
480 de milioane de kilometri de Soare
și 120 de milioane de kilometri
de rotația solară marțiană.
Dar nu există o a cincea planetă
ca aceea în sistemul nostru solar.
Planeta este populată
de miliarde de forme de viață.
O specie de arahnide.
Asta am găsit prăbușit
pe Pământ. cu iridiul.
A cincea planetă
a sistemului nostru solar
este lumea natală a Dol'drm.
Căpitane. nava de război marțiană
se apropie
de a cincea planetă
la impuls ridicat.
Pe ecran.
Vom fi în raza de tragere
a navei marțiene
în mai puțin de un minut.
Phasele nu funcționează încă.
Trebuie doar să dezactivăm
nava marțiană.
Putem încerca o rază tractor?
-Nu este suficientă putere
la această distanță.
-Torpile fotonice?
Avem nevoie de ceva.
-Verific.
-Căpitane.
calculele mele indică
că dacă marțienii
detonează rezervorul nostru de antimaterie
la proximitatea lor actuală.
nu vor putea scăpa
de explozie.
Este singura ei modalitate
de a garanta o lovitură mortală.
Își va sacrifica
nava și echipajul
pentru a distruge planeta.
Căpitane. cred
că avem suficientă putere
-pentru a lansa o torpilă fotonică.
-De îndată ce suntem în raza de acțiune.
Nava marțiană tocmai a activat
un lansator de rachete.
Au lansat antimateria.
O putem doborî
fără să o detonăm?
Da. dar încă nu
suntem în raza de acțiune.
Spock. cât timp până la impact?
-30 de secunde.
-Erica.
dă-i tot ce ai.
Împinge-o până la limită.
-Trebuie să intrăm în raza de acțiune.
-Aye. domnule.
Haide. dragă. Poți face asta.
-20 de secunde până la impact.
-Erica?
La linia roșie. domnule.
Există un motiv
pentru acele lumini.
-Oprește-le. Scotty.
-Domnule. suntem în raza de acțiune.
Blocare torpilă fotonică
pe țintă.
-12 secunde până la impact.
-Țintă blocată.
O avem. domnule.
Căpitane.
Lansăm. domnule?
Nu lansați.
Repet. nu lansați.
-Dar. domnule...
-Căpitane. acea planetă
este pe cale să fie distrusă
de tehnologia noastră.
Viitorul nostru este în joc.
Trebuie să lansăm.
Ați auzit ordinul meu. Nu lansați.
opriți torpila fotonică.
Chris. viitorul nostru
la o parte.
nu putem sta aici și lăsa
întreaga planetă să fie distrusă.
În viitorul nostru...
...nu există o a cincea planetă.
Trei secunde.
Două. Una.
Îmi pare rău.
Acest val de explozie
ne va lovi.
Dar cred că pot să-l depășesc.
Nu. Nu ar trebui să fugim.
Trebuie să ne îndreptăm
spre valul de explozie.
Să ne îndreptăm spre asta?
Ați văzut ce tocmai s-a întâmplat
cu nava marțiană.
Am putea să-l folosim
pentru a ne trimite înapoi în timpul nostru.
Explozia de antimaterie.
combinată cu explozia
miezului planetei. a creat
energia necesară
pentru a elibera Enterprise
de acest punct de ancorare temporal.
ruptând încurcătura cuantică
înapoi la exact punctul
de unde am venit.
Înainte ca valul de explozie
să ne destrame nava?
Necunoscut.
Dar este singura noastră opțiune
dacă intenționăm să ne întoarcem acasă.
Erica. schimbă direcția.
Du-ne direct
în valul de explozie.
Spock. dacă ai vreun
calcul. acum este momentul.
La cârmă. virați la cursul 1-4-7.
marca 2.
Înțeles.
Toată lumea. țineți-vă de ceva.
Orice.
Totul.
După rularea
mai multor simulări.
am determinat că un fragment
de pe planeta Dol'drm
este asteroidul Chicxulub.
Cel care a lovit Pământul
acum 65 de milioane de ani?
Și a dus la dispariția
dinozaurilor.
Asta înseamnă...
Da.
Resturile rămase.
mai puțin de patru procente
din masa inițială a planetei.
aud devenit în cele din urmă parte
a centurii de asteroizi
așa cum am ajuns să o cunoaștem.
Mai mult.
absența planetei
a cauzat o schimbare gravimetrică
în sistem.
mutând Marte
mai departe de soare.
Atmosfera sa s-a răcit pentru a deveni
Marte așa cum o știm astăzi.
Pământul s-a răcit și el.
dând startul Erei Cenozoice.
și în cele din urmă...
Evoluția umanității.
Chiar și eu îmi amintesc o parte din asta.
Deci. noi existăm
doar din cauza a ceea ce am făcut?
Cred că am putea exista
din cauza a ceea ce nu am făcut.
Marțienii
aud trebuit să ne ia armele.
Și noi a trebuit să lăsăm
să distrugă planeta Dol'drm.
Pentru că întotdeauna au făcut-o.
Noi am fost întotdeauna acolo.
Deci nu am fost niciodată în pericol
de a schimba ceva?
Sau am fost?
Ce s-a întâmplat cu comandantul Cassell?
Și-a distrus propria planetă?
Cred...
...că tuturor ne-ar prinde bine
o noapte liberă.
Da. am auzit.
Să mergem înainte
să se răzgândească.
Mm-hmm.
Toți sunteți concediați.
Mulțumesc.
Comandantul Cassell.
Ea voia doar
să-și salveze propriul popor.
Aș fi făcut
exact același lucru.
Și acum toți au dispărut.
fără nicio urmă
că au existat vreodată.
Nu în totalitate.
Am rulat ADN-ul lui Cassell
prin baza noastră de date.
Se pare că ADN-ul marțian
este prezent
în nenumărate specii
din întreaga galaxie.
Au scăpat?
Unii. cel puțin.
Comandantul
s-ar putea să nu fi supraviețuit.
dar poporul ei a supraviețuit.
Și Dol'drm?
Dacă planeta lor
ar fi rămas în sistem.
întregi istorii
ar fi fost șterse.
Mii de miliarde de vieți.
Evoluții anulate.
Da. dar...
Nu am știut asta în momentul
în care am luat acea decizie.
A fost o presimțire
a fost una bună. dar...
dar nu aveam date.
Tu. mai mult decât oricine
alt pe care îl știu.
te-ai gândit mult la trecut
și la viitor.
Dar cei mai mulți dintre noi
trăiesc în prezent.
Cred...
...să nu încetinesc niciodată.
să nu mă opresc niciodată...
...a fost mai liniștit
decât să fiu în mintea mea.
Un mic sfat nesolicitat.
Găsește o modalitate de a face pace
cu ambele.
O Prințesă pe Marte.
Cine ar fi crezut că acea carte
ar fi atât de profetică?
"Am fost mereu predispus
să caut aventură
și să investighez
și să experimentez.
acolo unde oamenii mai înțelepți
ar fi lăsat bine în pace."
Iubesc această carte.
Tatăl meu el... el mereu
râdea de ideea
că marțienii au existat
înainte de terraformarea Federației.
Oof. dacă aș putea să mă întorc
și să-i spun acum.
Cred că o aventură de călătorie în timp
pe zi este suficientă.
Și aceasta trebuie să rămână secretă.
Am știut că vei spune asta.
Ei bine. dacă ar fi după mine.
toți ar ști
că Enterprise
a fost responsabilă
pentru originea umanității.
Dar Consiliul Federației
ar putea dori să facem o pauză
înainte să ne grăbim
să modificăm cărțile de istorie.
Deci. ce spunem?
Adevărul.
Am pierdut contactul cu nava voastră
pentru câteva momente.
Apoi furtuna solară s-a prăbușit.
a explodat și a dispărut.
Până când explozia de raze gamma
care a urmat s-a risipit.
comunicația cu Enterprise
a fost restabilită.
Și ce s-a întâmplat cu...
...noi răspunzând la propriul nostru Mayday
de la o geamandură de subspațiu
pe care am lansat-o acum 65 de milioane de ani?
Una trimisă aici
de o furtună pe care am creat-o
după ce ne-a trimis înapoi în timp.
Chris.
totul s-a întâmplat
așa cum trebuia.
Este clar.
Așa că nu te gândi prea mult.
Ce zici de promovare?
Hmm? Ai avut timp să te gândești?
Da.
Am văzut trecutul.
prezentul și viitorul
într-un mod pe care nu l-am
crezut niciodată posibil.
Vreau să mă concentrez pe prezentul meu.
și acela este aici. pe Enterprise.
Nu sunt pregătit pentru promovare.
Dar...
...știu pe altcineva care este.
Eu... Asta este...
Chris.
Eh. nu trebuie
să spui nimic.
Așa că o voi spune eu.
Comandorului Una Chin-Riley.
Felicitări pentru promovare.
Meritați pe deplin.
Cu un pas mai aproape de căpitan
și de propria navă stelară.
Cadet.
Am vrut să văd cum te simți
după prima ta aventură reală
pe Enterprise.
Am învățat că Flota Stelară
nu este ceea ce mă așteptam.
Oh. te poate surprinde.
Familia mea a fost dezamăgită
că nu am fost plasat
la Academia de Științe Vulcaniene.
Am crezut că aceasta ar fi
o alternativă bună.
Ei bine. s-ar putea să fie.
Nu este.
Acum înțeleg de ce
părinții mei au fost dezamăgiți.
Acesta este un loc haotic.
Probabil ajută că Spock
este parțial uman.
Eu. însă. nu sunt.
Vă mulțumesc pentru întrebări. sublocotenent.
dar orice altele nu sunt necesare.
Sincer?
Ar putea fi doar foarte vulcaniană.
Asta-i tot.
Va fi un an lung.
Haide. La'An. Una și cu mine
vom vorbi despre dinozauri.
Merită mult mai mult timpul tău.
Scotty.
Ai de gând să...
Să-ți ceri iertare?
Voi. mecanicii. sunteți cam
sensibili. nu-i așa?
Ingineri nenorociți.
Piloți sângeroși.
Deci...
...o să ne povestiți
despre dinozauri?
Oh. da.
Haide.
A fost... ceva.
Am văzut multe
lumi noi și ciudate.
dar nu vom mai vedea niciodată
așa ceva.
Traducerea și adaptarea
Al3X TC
Traducere din limba engleză